



meglio risistemare i file reinserendo i tab

il numero di foglie determina la complessità della partita, non sappiamo quale sia la partita con foglie massime, eventualmente si può provare e spiegare cosa succede e peché è così lunga, si può fare lo stesso con quella più breve

calcolare numero di partite con una sola foglia in confronto a tutti gli altri, si può usare density() in R, tracciato grafico con strano picco iniziale

ci sono circa 356000 partite con una fogli sola, quasi l'1%

numero di partite che terminano subito dopo una mossa

possono esserci altre stats interessanti!

altra cosa interessante: se le partite con 1 foglia sono banali, ancora più banali sono quelle con più foglie ma il risultato non cambia, quindi indipententemente dalla bravura l'esito è lo stesso, la % di queste è: 

set di tile più scarso possibile? il più forte?

