
Recap:

1. Scrivere programma global_stats.py: deve poter leggere tutti i log ed estrarre i dati desiderati.
2. Scrivere programma set_stats.py:    deve poter leggere tutti i log ed estrarre i dati desiderati dalle righe in cui un giocatore ha la mano specificata in input.
3. Riordinare i log già calcolati mettendo in ordine le mani dei giocatori. 


statistiche da estrarre:
- per ogni set di tile: 
	- numero di partite giocabili con 2 set (numero medio)
	- di queste partite giocabili, in media quante finiscono in patta o terminando tessere o altro
- dati 2 set di tile, quante partite (foglie) sono possibili? e di queste, quante finiscono perché uno si è bloccato?



Futuro:
- prendere dei set specifici e verificare se vince sempre (tutti tile con 0) o perde sempre (formato da tutte le coppie) oppure come si comporta in generale, partendo sia come primo che come secondo






