




Sezione 2.1

3. Aggiungerei anche un commento relativamente alle percentuale di partite che hanno solo un possibile vincitore: tutte le foglie hanno score negativi o positivi. 
Se tutte le foglie hanno valori <=0 allora significa che il primo giocatore non può mai guadagnare punti (indipendentemente da come gioca), al massimo può pareggiare. 
Se tutte le foglie hanno valori >= 0, allora vale lo stesso per il secondo giocatore. 
Non mi pare che ci siano casi in cui tutte le foglie abbiano valore 0, verifica. 
Ci sono di sicuro casi in cui tutte le foglie hanno valore <0 oppure >0. Può essere utile calcolare le statistiche anche in questi casi. 
Queste partite sono poco interessanti da usare per testare un giocatore software (anche quando il game tree contiene molte figlie), 
così come le partite il cui game tree ha poche foglie. 
Quando testeremo il nostro giocatore basato sull’esenzione del minimax ad informazione imperfetta escluderemo queste configurazioni. 



Sezione 2.3

2. Non è vero che le 356k partite il cui albero di gioco ha una sola foglia corrispondono a partite in cui si gioca la prima tessera 
e poi nessuno può agganciare altro: ci possono essere partite con una sola foglia in cui vengono giocate più tessere. 
Sarebbe interessante verificare se ci possa essere una partita in cui il game tree ha una sola foglia e uno dei due giocatori termina le tessere. 
Non riesco a costruire un esempio semplice ma penso che sia possibile. 
Vedi se c’è qualche caso nei nostri test: verifica che ci sia almeno un caso con una sola foglia e senza la X.