

Nelle sezioni “game tree” e “minimax” puoi aggiungere una figura di un albero di gioco completo in cui si veda chiaramente quali sono le foglie,
si capisca qual è il risultato del minimax, ecc. 



Sezione 1.1/1.3
1. Aggiungi una figura con il set di tessere del domino
2. Aggiungi una figura in cui fai vedere lo stato di una partita: il serpente, le mosse disponibili al giocatore corrente, ecc. Puoi usare lo stesso esempio
che poi utilizzerai per generare tutto l’albero di gioco, come suggerito sopra.


Sezione 2.1

3. Aggiungerei anche un commento relativamente alle percentuale di partite che hanno solo un possibile vincitore: tutte le foglie hanno score negativi o positivi. 
Se tutte le foglie hanno valori <=0 allora significa che il primo giocatore non può mai guadagnare punti (indipendentemente da come gioca), al massimo può pareggiare. 
Se tutte le foglie hanno valori >= 0, allora vale lo stesso per il secondo giocatore. 
Non mi pare che ci siano casi in cui tutte le foglie abbiano valore 0, verifica. 
Ci sono di sicuro casi in cui tutte le foglie hanno valore <0 oppure >0. Può essere utile calcolare le statistiche anche in questi casi. 
Queste partite sono poco interessanti da usare per testare un giocatore software (anche quando il game tree contiene molte figlie), 
così come le partite il cui game tree ha poche foglie. 
Quando testeremo il nostro giocatore basato sull’esenzione del minimax ad informazione imperfetta escluderemo queste configurazioni. 

Sezione 2.2
1. Da quanto ho notato, tutte le configurazioni del tipo x|0 x|1 .. x|x .. x|6 sono “vittoriose” (non solo la 0|0,0|1,0|2,0|3,0|4,0|5,0|6) 
e bisognerebbe commentarlo.  Bisogna innanzitutto spiegare cosa si intende per “vittoriose” (risultato del minimax). 
Non è necessario spiegare qui cosa sia il minimax (sarà oggetto di un altro capitolo) ma bisogna comunque spiegare/ricordare cosa sono i risultati nelle tabelle. 
Per intenderci, per queste partite non ricadiamo nel caso 3. del punto 2.1 sopra, dato che l’altro giocatore ha comunque
qualche possibilità di vincere grazie al fatto che si tratta di un gioco con informazione imperfetta 
(le foglie del game tree non sono sempre tutte positive o negative): queste statistiche sono il risultato di una partita ottimale giocata 
con informazione completa. Implicitamente questo implica che tali configurazioni sono difficili da battere, non che sono impossibili da battere. 
Questo è vero almeno in linea di principio, poi magari scopriamo che sono imbattibili anche con informazione imperfetta se il giocatore è 
sufficientemente smart. 


Sezione 2.3

2. Non è vero che le 356k partite il cui albero di gioco ha una sola foglia corrispondono a partite in cui si gioca la prima tessera 
e poi nessuno può agganciare altro: ci possono essere partite con una sola foglia in cui vengono giocate più tessere. 
Sarebbe interessante verificare se ci possa essere una partita in cui il game tree ha una sola foglia e uno dei due giocatori termina le tessere. 
Non riesco a costruire un esempio semplice ma penso che sia possibile. 
Vedi se c’è qualche caso nei nostri test: verifica che ci sia almeno un caso con una sola foglia e senza la X.